Just don't tell me that these are grandfathers on
Только не говорите, что это деды на
sticks.  Really.
палках. Реально.
And what?  What's not cool?  What's
А что? Что не прикольно? А что
so cool about it?  No, well, it's really a grandfather on a stick
прикольно-то? Не, ну дед на палке
.  I think these are jokes.
реально. Я думаю, это приколы.
There I also see a photo of mom and dad under the
Там ещё вижу фотография мамы и папы под
Christmas tree.  No, there is no photo there.  And this is a
ёлкой. Да нет, там нет фотографии. А это
reflection.  I'll show you if you want.
отражение. Это если хотите, покажу.
Let's have this unsportsmanlike regiment.  These are my
Давайте это бесспртного полка. Это мои
grandfathers.  Let's go to the grandfathers.
деды. Давайте дедов.
Just don't tell me that these are grandfathers on
Только не говорите, что это деды на
sticks.  Really.
палках. Реально.
And what?  What's wrong?  Cool.  What's
А что? Что не так? Прикольно. А что
so cool about it?  No, well, it's really a grandfather on a stick
прикольно-то? Не, ну дед на палке
.  I think these are jokes.  Only
реально. Я думаю, это приколы. Только
grandfathers on sticks on the pame.  Maternal grandfather.  Did
деды на палках на паме. Дед по маме. Это
you really walk with this stick?
вы реально ходили с палкой этой?
Well, we have an immortal regiment, people.  Well, and
Ну, у нас бессмертный полка, люди. Ну, а
then they just put me in the corner and that was
потом просто вот так в угол поставили и
it.  Well, they weren't hung anywhere.  I didn't put it in the corner
всё. Ну, не повешали их нигде. Не в угол
.  No, I don't have one.  I
поставил. Нет, у меня нет. У меня на
don't have photographs of my relatives
стенах родственники фотографиях не
hanging on the walls.  Wait, do I understand correctly that
висят. Подожди, я правильно понимаю, что
you went to the Immortal Regiment last
вы сходили на Бессмертный полк в прошлом
year?  I, my mother, went when I was alive.  And my
году? Я мама ходила, когда жива была. А
mother went and she just
мама ходила и она просто под ёлку
put these under the tree.  No, not under the tree.  It's
ставила ихние эти. Нет, не под ёлку. Это
just a bit of a mess here.
у нас просто немножко беспорядок здесь.
I'm sorry.  No, I mean, no, I mean she has
Вы уж извините. Не, я имею, не, я имею в
n't taken down the wall yet, she's at
постена не убрала ещё, она сейчас на
work now.  It just turns out that, well, you
работе. Просто получается, ну вы вот
just keep these old men of yours under the tree
этих дедов своих просто под ёлкой
, yes, it turns out that way.
держите, да, получается.
Well, where should I put the closet or what?  Well, somehow,
Ну куда шкаф убрать или что? Ну как-то,
well, I don’t know, if you want to
ну не знаю, на если дедов, чтобы их
see your grandfathers every day, read them, well
видеть каждый день, почитать, ну что
, for example, well, a little bit of a mess in
вот, например, ну немножко беспорядок в
the apartment.  Do you mean that,
квартире. Вы вы это имеете в виду, что
no, I mean, well, for example, do
нет, я имею в виду, ну что, например,
you usually want the
обычно Вы хотите, чтобы за зано сейчас
entire Russian flag to be taken down now?  Here in Ukraine,
флаг российский весь? У нас в Украине,
if there are photographs of a relative, they are hung
если фотографии родственника, их вешают
on the wall so that they can be seen every day.  And
на стену, чтобы их видеть каждый день. А
this was simply placed under the tree.
это просто поставили под ёлку.
No, I have
Нет, у меня
photos of my relatives in the bookcase
фотографии родственников в книжном шкаф
next door.  It’s just that since childhood I have had
соседний. Просто у меня когда с детства
an association with a Christmas tree: if it’s a grandfather, then it’s Father
с ёлкой ассоциация, если дед, то это Дед
Frost, like maybe he’s just standing under the tree
Мороз, типа может быть под ёлкой только
, but it’s, well, some kind of blasphemy to
стоит, а это, ну, как-то кощунство
put grandfathers who fought
какое-то ставить дедов, которые воевали
under the tree.  Well, somehow, well
под ёлку. Ну, как-то,
, I don’t know, my wife is putting things in order here
ну, не знаю, жена тут что-то порядки
, we’re choosing.  The apartment hasn't
наводит, выбираем. Ещё квартиру ещё не
been taken apart yet.  Got it,
разобрали. Понял,
got it.  It’s just that, well, somehow my
понял. Просто, ну, как-то вот у меня
grandfather also fought in the war.  What the hell is going on?  Well, well, yes
тоже дед воевал. Что за дело что-то? Ну,
, yes.  The thing is, well, uh, they
ну да, да. Дело в том, что, ну, э,
both came back.  One is seriously
оба вернулись. Один один с тяжёлым
injured, the other.  Well, our grandfathers
ранением, другой. Ну так наши деды кров
shed blood against the fascists, yes,
проливали против фашистов, да, нацистов
these Nazis.  But it turns out that now they were, well,
этих. А получается их сейчас, ну там
worn out, and then thrown under the tree.  How did they
поносили, а потом кинули под ёлку. Как
put grandpa under the tree?  Well, they didn't
это деда под ёлку поставили. Ну не
throw it at him.
кинули ему.
Well, how is it?  Well, why was he standing there?  He's
Ну как? Ну а что он там стоял? Он под
standing under the tree.  Well, where should I put this thing?
ёлкой стоит. Ну куда мне его это самое?
Well, that's exactly where for That is, it
Ну вот именно куда для То есть
turns out there are photographs in the albums.
получается фотографи в альбомах есть.
This is what was left from my mother.  She went with him
Это вот от мамы осталось. Она с ним
.  Right.  Well, it turns out that there was no
ходила. Правильно. Ну, получается, что
place for the grandfathers in the house except
для для дедов места в доме, кроме как
under the tree.  Ober of the Red
под ёлкой, не нашлось. Обер Красной
Star at one.  The second one is without
звезды у одного. Второй вот который без
medals, this is a photograph from the hospital.
орденов он это из госпиталя фотография.
In 1942 he was seriously wounded
В сорок втором году он тяжёлое ранение
and did not fight again.  Ah, well,
получил и больше не воевал. А, ну сейчас
let's see now.  There is a website called Memory of the
посмотрим. Есть такой сайт память
People.  Let's see now.  I
народа. Сейчас посмотрим. Я там своего
found my grandfather there.  We'll find your grandfather now.
деда нашёл. Сейчас найдём вашего деда.
Let's write.  Ah, well,
Давайте пишите. А, ну так
now.  Okay, show me what this
сейчас. Так, а ну покажите, как этого
old man's name is.  Pakhomov Dmitry Osipovich.
деда зва. Пахомов Дмитрий Осипович.
Pakhomov
Пахомов
Dmitry Osipovich.  Osipovich.  Osipovich.
Дмитрий Осипович. Осипович. Осипович.
Okay, we'll find it now.   There
Так, сейчас найдём.
will be about 12 of them there.  Yes, now we
Там их человек 12 будет. Да, сейчас мы
will find it in the rain.
найдём по дажде.
Find Chebarkul.  Chebarkul.  Chebarka.
Чебаркуль найдите. Чебаркуль. Чебарку.
Oh, he's from Tatarstan.  Yes,
О, это он с Татарстана. Да,
now.  So, no, he, uh,
сейчас. Так, нет, он там это самое, ээ,
served there after the war.  No, it's birth.
служил после войны. Не, это рождение.
Date of birth or date of birth, year
Дата, где родился или дату рождения, год
1910.
1910.
Doesn't find anything like that.
Не находит такого.
Oh no, there is also a second page.
А нет, есть ещё вторая страничка. Сейчас
Let's see now.  Pokhomov Dmitry Osipovich.  Yes,
посмотрим. Похомов Дмитрий Осипович. Да,
yes.
да.
2010 there is not a single thing that is creepy.  Oh,
2010 нету ни одного похомого. А,
no, now, now, now, now,
нет, сейчас, сейчас, сейчас, сейчас,
now
сейчас
I'll open the window.  No.  Look, from the site
я окошко открою. Нету. Смотрите, из сайт
Memory of the People.  This is Russian Shap who
память народа. Это ээ российский это Шап
also digitized all these archives.  Here it is,
ещё оцифровал все эти архивы. Ось
found.
нашлось.
Again.  Dmitry Osipovich.  Osipovichi.
Ещё раз. Дмитрий Осипович. Осиповичий.
How many of our pohoms are there?  I'll tell you now.  1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15
Сколько наших похомов? Сейчас скажу. 1 2
16 17 A
3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 А
17. Well,
17. Ну как
maybe I’m already confusing something.
бы может я уже что-то путаю.
Maybe it's fake?  No.
Может то фейковый? Нет.
So,
Так,
last name,
фамилия,
[music]
[музыка]
maybe he didn’t fight for the USSR
может он не за СССР
?  No, for the USSR, yes.
воевал? Да нет, за СССР, да.
Here is the site "Memory of the People".  Yes, everything is here
Вот сайт память народа. Да, тут все
.  I found my grandfather, it
есть. Я своего деда находил, там прямо
says right there what he was awarded for, where it is
написано, за что награждён, где
.  Yes, I even found my wife’s grandfather, who
там. Да я даже деда жены нашёл, который
died in the Ivanovo region.  Navo is a senior
в Ивановской области погиб. Наво старший
sergeant, a gunner of a weapon in the forty-
сержант, навочик оружия орудия в сорок
fourth, I think.  So-so.  What's wrong with
ээ четвёртом, по-моему. Тактак. То что с
your grandfather?  There is the first first
вашим этим дедом? Там первый первый
eighteenth.
восемнадцатый.
Eighth twenty-
Восьмой двадцать
fifth red captain.  No, not captain.
пятый красный капитан. Нет, не капитан.
So, march,
Так, марш
Red Army soldier.  Just a
красноармеец. Сейчас
minute, Smolensk region, Lyasinsky
минутку Смоленскай область, Лясинский
district.  Bialystok.  No, not stock.  Exactly.
район. Белосток. Нет, несток. Точно.
Sergeant
Сержант
Krasnots, so lieutenant colonel
Красноц так подполковник
eighth
восьмой
lieutenant colonel Rosto merits of the Red
подполковник Росто заслуг Красного
building of the red
здания красной
star eighth Smolensk region he was
звезды восьмой Смоленского область он
actually from Vinnitsa
вообще-то винницкий
he was still when in fifty-eighth
был он ещё когда в пятьдесят восьмом
year he retired from the army mom told
году из армии уволился мама рассказывала
chebarkul they thought Where to
чебаркуля они думали Куда
go?  To Vinnitsa or to Kalinin?  We decided to go to
ехать? В Винницу или в Калинин? Решили в
Kalinin.  Although Vinnitsa was somehow
Калинин. Хотя Винницу было как-то
more satisfying.  Wait, wait, find
сытнее. Подожди, подождите, вы найдите
yours.  Well, it doesn't exist.
свою. Ну нету его.
Smolensk is
Смоленский
not present since 910.  The site is some kind of different, the interface is
нету 910 года. Сайт какой-то, интерфейс
some kind of different.  Well, it’s not like this is the entire
какой-то другой. Ну это не как это вся
base of this,
база этого,
I understand, at the bottom is the Ministry of Defense of the
я понимаю, внизу Министерство обороны
Russian Federation.  Have these archives been
Российской Федерации. Это архивы
digitized?  Yes, I understand.  Well, the interface
оцифровали? Да, я понимаю. Ну, интерфейс
used to be different.  Ah, well, let's have the second one.
раньше иной был. А, ну давайте второго.
This grandfather is not here.  Let's
Этого деда нету. А давайте второго
try to find the second one.
попробуем найти.
And the second one is nowhere to be found.  I was looking.
А второго его нет там нигде. Я искал. А
What is it?  How is that?  That is,
что такое? Как это? То есть двух дедов
there are no two grandfathers there.   There is
там нету.
no second one, I looked.  And the first one is not there.
Второго нет, я искал. Да и первого нету.
And he sat in prison after the war.
А он сидел после войны.
Well, so what if you were awarded in the
Ну так что ес так если был награждён на
war, like, well, wait.  No, about the
войне, типа, ну подождите. Нет, про
second one, besides these awards that were
второго там, кроме этих наград вот,
given out after the war for the anniversary,
которые после войны юбилейный давали,
no?  I told you there are, look, there
нет? Я же говорил есть, смотри, тут тут
are even anniversary awards here, if I
даже юбилейные награды есть, если
receive an anniversary award.  It is in this
получаю юбилейную награду. Есть в этой
database.
базе.
Volodkin Anton Alekseevich, please,
Володькин Антон Алексеевич, пожалуйста,
let's look for a place.
давайте поищем месте.
Volodikin.  Volodkin now.  Anton
Володикин. Володькин сейчас. Антон
Alekseevich.  It just turns out that mom
Алексеевич. Просто получается мама зря
carried them on a stick in vain if they are not
их на палке носила получается если нету
here.  So, Volodkin
тут. Так, Володькин
Anton Alekseevich.
Антон Алексеевич.
Anton Alekseevich,
Антон Алексеевич
born in 12,
двенадцатого года рождения
and private, Smolensk region,
и рядовой Смоленская область
Kardymovsky.
Кардымовский.
He is some kind of twelve year old.
Он есть какой-то двенадцатого года.
I looked, but didn't find it.
Я искал, не нашёл.
Here are the Volodkins.
Вот Володькиных. Вот
So in 1944 he was discharged
он так в сорок четвёртом году был списан
to the hospital, and was discharged to a hospital unit.
в госпиталь, выбл в часть госпиталь.
There is Volodn of the twelfth year, four
Есть Володн двенадцатого года четыре
times here.
раза вот тут встречается.
Anton Alekseevich, right?
Антон Алексеевич, да?
Yes.  So where is he?  Well, what did he fight for?
Угу. Так то где он? Ну что он воевал?
So, Smolensk region Adymovsky district.
Так, Смоленск облас Адымовский район.
Well, where was Smolensky?  Well, this is
Ну, где Смоленский был? Ну, вот вот это
your grandfather.  Well, there are no awards at all.
ваш дед. Так, что-то наград нету вообще.
Well, yes, yes, he immediately received a serious wound almost
Ну да, да, он сразу тяжёлое ранение чуть
in the first battle.  And that was the end of his
не в первом бою получил. И на этом его
service
служба
.  Kadymovsky.  You know, I do
закончилась. Кадымовский. Я, знаете,
n’t even know what kind of area
даже район не знаю, как какой там у
he’s in.
него.
Card index of
Картотека
injuries place of service.  There you can clearly
ранений место службы. Вот там прямо
see, in short, this card of his is
видно, короче, его эта карточка прямо
digitalized, as if some commander wrote it by hand
оцифрована, как от руки кто-то командир
.  Kings,
писал. Короли,
well, he didn’t have any of these military awards.
ну у него наград не было этих боевых.
No, well, how, even if they were combat ones, well, and
Не, ну как, если даже они боевые, ну и
when they awarded them there on the twentieth anniversary of the
когда награждали там на двадцатилетие
victory and so on, well, all this happened.  I have
победы и так дальше, ну все это было. Я
it, yes, it would be in the database.  What's
его, да, оно бы было в базе. А что
wrong with him not being awarded?
такое, что его не наградили?
Well, do you really think that this is all, all,
Ну вы что, думаете, что прямо всех это
all, all?  Yes.  The
самое прямо всех всесх всех? Да. К
same thing is happening now, on the twentieth anniversary of the Victory
двадцатилетию Победы так само
.  Well, I'll take my grandfather.  Well, I've
сейчас. Ну вот я своего деда беру. Вот я
always looked for it because I'm proud.
всегда искал, потому что я горжусь. Я
Every year before May 9th I
каждый перед 9 мая каждый год своего
find my grandfather.
деда нахожу.
Here is popyk Pavel
Вот попык Павел
Vasilievich.  I find I am proud.   It is
Васильевич. Нахожу, я горжусь.
not customary for us to carry them on sticks, but
У нас не принято их на палках носить, но
here it is.  Private,
вот так вот. Рядовой двадцать пятого
born in 1925.  So, no, this food on
рождения. Так, не, вот это еды на
sticks, this is your purely Ukrainian
палках, это чисто ваше украинское это
expression.  Vasily Andreevich Cheshchenko
выражение. Чешенко Василь Андреевич
is here.  Here he is, grandfather.
есть. Вот он дед.
So, the native village of Shmovtsy,
Так вот, урождённое село Шмовцы,
Proskurovsky
Проскуровский
district.  This is mentioned in five
район. Так упоминается в пяти
documents.  Grandfather of your reward.  I remember,
документах. Дед награды твоей. Я помню,
I saw it.  It was written there how he
я видел. Там писало, как он в самом
himself swam across the river, in short, killed five
переплыл речку, сам, короче, убил пять
fascists.
фашистов.
Like tribute 6 - you've changed, damn.
Типа дань 6-ты поменялся, блин.
changed.  Here is my grandfather's award.
поменялся. Вот награда у моего деда.
Order of the Patriotic War, second
Орден Отечественной войны второй
degree.  Grandfather, Order of Glory, third
степени. Дед орден славы третьей
degree.  Two two pieces.
степени. Два две штуки.
Twice.  Holy [ __ ].  This is great.  Three Heroes of
Дважды. [__] Это круто. Три героя
Russia and the Soviet Union are equal.
России Советского Союза приравнивается.
Yes.
Да.
Vasily Timovich.  Vasily Abramovich.  What are you
Василий Тимович. Василий Абрамович. Ты
?  Vasily Alekseevich.
такой-то? Василий Алексеевич.
Yes, I'm
Да, я это
looking for my wife's grandfather.  It was definitely there, there
ищу деда жены. Та там точно было, там
was even a scan
даже был скан
from the logbook of these, well, personnel records
из журнала этих, ну, учёта личного
, where it was written that
состава, где был где было написано, что
he was a weapons gunner, a senior.  Well, in
он был навочик оружия, старший. Ну,
short, in general, with these old men who were
короче, в общем, с этими дедами, которые
here at the Immortal Regiment, and
вот тут на Бессмертный полк носили, и
,
их,
in short, they were carried in vain, that’s how it turns out.  No,
короче, зря носили, так получается. Нет,
why in vain?  I remember them alive, I remember both of them
почему зря? Я их помню живыми, обоих
.  No, well, as I understand it, they either didn’t
помню. Не, ну я так понимаю, они либо не
fight, or they did something so not
воевали, либо что-то делали такое не
very good that they weren’t even awarded a
совсем хорошее, что их не наградили даже
medal, I remember when they were alive.  Well, yes, but
набой живые помню. Ну да, но они,
of course they will tell.  I remember they
конечно, будут рассказывать. Я помнико
called me Dmitry Ochkovich, [ __ ].
Дмитрий Очковича меня назвали, [__]
Then maybe he was sitting in the rear,
То может он в тылу сидел,
right?  No.  You know, the Order of the Red Banner of the
да? Нет. Знаете, орден Красного знамени
Red
Красной
Star is given out in the rear.
Звезды в тылу и дают.
Well, he doesn't have a red one.  Well, maybe these are
Так, нету у него красной. Ну, может, это
fake awards?  Well, it's not in the
фейковые награды? Ну, нет в
database.  Are you provoking me now to say
базе. Вы меня сейчас что провоцируете на
some of these nasty words or
какие-то эти самые нехорошие слова, что
something?  No, this was the same in the Soviet
ли? Не, я это же было такое в Советском
Union.  They gave a bribe and
Союзе. Давали взятку и фейково
issued a fake invoice.  Can all this be checked in the archives now
выписывали. А в архивах это сейчас всё
?  Yes.  There was no internet back then
можно проверить? Да. В интернет тогда не
.  I can
было. Я могу
say this about your grandfather, but you
так про вашего деда сказать, что про
can’t say this about mine, because there is information about
моего так не скажете, потому что про
him in the database.
него есть в базе есть.
You can fit anything into the base.  No, this is what the
В базу что угодно можно вколатить. Нет,
Ministry of Defense is hammering in
так это вколачивает Министерство обороны
from the archives.  It's all right there. Do
из архивов. Это всё вот там есть прямо А
you think that someone is
вы думаете, за этими сайтами кто-то
directly monitoring these sites? No.  So
прямо вот так вот следит прямо Нет. Так
look there, there is a scan there.  Here I am, in
там смотрите, там же есть скан. Вот я по
my business, a straight scan.  What do you want to
своему делу прямо скан. А что вы хотите
say now?  Did I lie to you
сейчас сказать? Что я вам солгал что ли,
or something?  No, it wasn't you who lied.  I have two
или что? Не, не вы солгали. Я двух
unfamiliar men, this is the very thing.  No, they
незнакомых мужиков это самое. Нет, они
may have just made up legends.  No,
они может просто придумали легенды. Нет,
look, you look, you saw them, you
смотрите, вы смотрите, вы их видели, вы
grew up with them.  They may have come
с ними выросли. Они, может, легенду себе
up with a legend for themselves that they were there during the war
придумали, что они там на войне
strangling the Fritzes with their hands, but they themselves were somewhere
руками душили фрицев, а сами были где-то
in the NKVD, in the barrier detachments.
в НКВД, в заград отрядах.
I didn’t tell you anything about this and I’ve never
Я вам ничего про это не сказал и ни разу
heard anyone
не слышал, чтоб кто-то
there tell anything about the war at all
там вообще они про войну вообще ничего
.  Grandpa, tell me
не рассказывали никогда. Дед, расскажи
about the war.  Seriously, go for a walk.
про войну. Вот реально иди гуляй. А мне
Why do I feel this way?  Because there is nothing to
вот так почему? Потому что нечего
tell.  My grandfather told me such things
рассказывать. Мне дед такое рассказывал
about the war.  In short, whoever
про войну. Я, короче, вот вот кто
is telling the story will come up with something like that.  No, my
рассказывает, тот придумает такое. Не,
grandfather was the one who could tell what
вот дед как раз он мог рассказать, что
happened, as if he were the floor.  As my grandfather
было, как бы он это пол. Как это дед мне
told me as a child, my grandfather came to the
рассказал ребёнку, мой дед приходил
children in this school, he was invited.
детям в этом в школе, его приглашали.
How [ __ ] old are you?  I was
Сколько вам, [__] Мне Я восемьдесят
born in 1981.
первого года рождения.
I'm sixty-fifth, [ __ ].
Я шестьдесят пятого, [__]
One of my grandfathers died when I was 11
Один мой дед умер, когда мне было 11
years old.  Another one, when I was
лет. Другой, когда мне было 15
15.  Eighty-first.  Yes.
лет. Восемьдесят первого. Угу.
Well, my grandfather was
Ну, мой дед двадцать пятого года
born in 1925.  He's in the database.  No, you, you
рождения. Он же в базе он. Нет, вы вы вы
, them, probably, when they died, how
их, наверное, когда они умерли, сколько
old were you?  Eh, he's a grandfather, he died at 89 years old.  I
вам лет было? Ээ он дед умер 89 лет. Это
'll tell you now.  No, how old were you
был сейчас скажу. Нет, вам сколько было,
when I was already twenty,
когда мне было уже двадцатка была,
more like 27, probably somewhere around there.
больше было 27, наверное, было где-то.
Even more.
Больше даже.
Holy [ __ ].
Нифига себе.
What year were you born?  I'm eighty-
Какого года рождения? Я восемьдесят
first.  Look, grandfather grandfather twenty-fifth
первого. Смотри, дед дед двадцать пятого
67. Wait, what is 89 years old cell.  Plus 90.
67. Подождите, что 89 лет клет. Плюс 90.
Look, if grandpa lived to plus90, yes,
Смотри, если плю90 дед бы прожил, да,
that would be +15 for him.
это было бы ему ээ +15 ээ было бы.
In short, he died somewhere before the Maidan
Короче, он перед перед Майданом где-то
, it turns out, this is the fourteenth
умер, получается, вот это четырнадцатый
or thirteenth summer.  He was 89 years old.  I
или тринадцатый лето. 89 лет ему было. Я
'll call my wife now.  That's the most.  How old is
сейчас жене позвоню. Это самое. Сколько
her grandfather, grandfather, grandfather.
её дед, дед, дед.
Taratata.  Androniy has it better, grandpa.
Таратата. У Андрония круче, дед.
Grandfather, grandfather, grandfather.
Дед, дед, дед.
Tataratadam.  Grandfather, grandfather,
Татаратадам. Дед, дед,
grandfather.  I don't really understand the meaning of this badal
дед. Я что-то вот этого смысла бадалого
.  Do you want to accuse me of something there
понимаю. Вы меня что-то хотите там в чём
?  I don’t do anything to you, I just
уличить-то? Я вас ничего не я просто
look, the charges are just standing there. It’s
смотрите я подёты стоят просто так
not your fault.  Well, grandfathers, maybe
Вы же не виноваты. Ну деды може
Tan?  Listen, do you remember the grandfather who
Тань? Слушай, а помнишь дед, который под
died in the Ivanovo region?  What is the surname of
в Ивановской области погиб? Как фамилия
the power?  I forgot something.
мощества-то? Я что-то подзабыл.
Chernyshenko or whatever his name is?
Чернышенко или как его там?
And Saul Saulin
А Сауль Саулин
Andreevich.
Андреевич.
And I happen to be Chernyshenko.  Yes, I'm still looking.
А я Чернышенко бываю. Да всё вот ищу.
Damn,
Блин,
Chernyshenko is this same Dmitry Afgan.
Чернышенко этот самый Дмитрий Афгана.
Wait, do you remember when we found where
Подожди, а помнишь мы тогда нашли где
his grave was?  Vasily Andreevich,
его могила-то? Василий Андреевич, каком
what year were you born?  Do you remember?  Sergeant,
какого года рождения? Помнишь? Сержант,
I think, yes?
по-моему, да?
Ah, Maykop.  Maykop.  Ninth year in Russia
А, Майкоп. Майкоп. Девятый год в России
Krasnodar region.   Wo
Краснодарский край.
-wo-wo.  Senior
Во-вововово. Старший
Sergeant of
сержант
the Red Army motto.  Spare
Красноармеецкого девиз. Запаснаяковая
brigade.  Medal of courage.  Pskov region.
бригада. Медаль отвагу. Псковский район.
That's it, I found it.  Burial place: Pskov
Всё, нашёл. Место захоронения Псковский
region.  Krasnoprudnaya.  So what?  This is
район. Краснопрудную. Так, а что? Вот
how to call.  Yes, a
так звоничать. Да
prize.  That's it, I found it.  Ah, that's it, let's go.
приз. Всё, нашёл. А, всё, давай.
Thank you.
Спасибо.
But they don’t write here, here is only the date of the call-up, the
А тут не пишут, тут только дата призыва,
place of call-up to the Russian KVK of
место призыва на российские КВК
Krasnodar Krai, the city of
Краснодарских край, город
Novorossiysk.  Maiko's birthplace.
Новороссийск. Место рождения Майко.
Right.  That's it, bye.  Thank you.
Правильно. Всё, давай пока. Спасибо.
Well, I found my wife's grandfather.  Everything is clear here.
Ну вот деда жены нашёл. Тут всё чётко.
Well, for some reason I am Vasily
Ну что-то я вот Скана Саулин Василий
Andreevich Saulin, born in 1997, but I don’t
Андреевич 907 года рождения, но я тут не
see this
вижу это
scan of the combat sweat journal here.  Understood.
самое скана журнала боевых потей. Понял.
Now.  What's his name?  Well, I'm interested in
Сейчас. Как его? Ну мне интересно
googling it, right?  Speak.
нагуглить, да? Говорите.
Saulin Vasily Andreevich.
Саулин Василий Андреевич.
Vasilyevich Vasily Andreevich.
Васильевич Василий Андреевич.
Andreevich.
Андреевич.
This is my wife's grandfather.  Yes.
Это дед жены. Угу.
Maikovsky.  Yeah, right.  90 years, right?  Yes.
Майковский. Так, да. 90 года, да? Угу.
I see.  Yes.  This Adegei, a senior sergeant,
Вижу. Да. Этот адегей, старший сержант
was a gunner.  Eh, he died in the Pskov region.  But
был. Ээ погиб он в псковский район. Но
now it is not Pskov, it used to
сейчас это не не псковский, это раньше
be this.  Oh no, these are now Skovsky, but
было это. А нет, эти сейчас сковский, а
before it was there and somehow different or
раньше был там и по-другому как-то там
something.
что-то.
Ah, Leningrad region used to be,
А, Ленинградская область раньше была,
right?  Oh, by the way, the burial place is written here
да? А, кстати, тут написано место
.  Pskov district,
захоронения. Псковский район,
Krasnoprudnaya Voloch, village Boltov,
Краснопрудная Волочь, деревня Болтов,
Civil cemetery Pskov district,
Гражданское кладбище Псковский район,
SP, Krasnoprudnaya Voloch, Bolt,
СП, Краснопрудная Володи, Болто,
Leningrad region.  Well, basically, it's
Ленинградская область. Ну, в общем, оно
there 100 times.  That's it, Tanya, let's go.  Thank you.
там 100 раз. Всё, Тань, давай. Спасибо.
What do you
А
mean?  So it turns out that he has
в смысле? А что так у него получается
five burial sites.  How is that?
мест захоронений пять штук. Как это?
These are the very ones.  Previously it was the
Элись эти самые. Раньше была
Leningrad region, now it is.  Oh, and
Ленинградская область, сейчас. А, и
the name of the settlements can be Yes,
название населённых пунктов может Да,
yes, it can be.  Yes.  Here is the village of Savinka.
да, может быть. Да. Вот деревня Савинка.
Village Savina.  Yes.  It changed.  Understood.
Деревня Савина. Да. Оно менялось. Понял.
Oh, the village of Savina.  Exactly.  Yes.  Here it is.  I
О, деревня Савина. Точно. Да. Вот оно. Я
don't see a link here to this very
здесь не вижу ссылки на ээ этот самый на
scan.  There was a scan from this, uh,
скан. Там был скан с этого ээ журнала
combat loss log.  This is just like handwritten.
боевых потерь. Вот прямо вот рукопистый.
So, and there at the top is a tab: documents,
Так, а там сверху закладка документы,
combat path, additional information.
боевой путь, дополнительная информация.
Here is a scan in the documents.
Вот в документах есть скан. Выше
Click above.
нажимаете.
Oh, here is the documents tab, everything is there.
О, вот закладка документы там всё есть.
That's all about grandfather.  You see, my wife has a
Про деда всё. Види, у жены дед
normal grandfather.  He actually fought.  It's visible,
нормальный. Он реально воевал. Видно,
right?  Thank you.
да? Спасибо.
There is a combat path.  Well, you understand
Боевой путь есть. Ну, вы понимаете,
that, well, not everything is digitized yet.  Look,
что, ну, не всё ещё оцефровано. Смотри,
no, the thing is that not everything is
нет, дело в том, что не там всё
digitalized there.  No, but by the six, not the
оцифровано. Не, а к шести не к
sixtieth anniversary of the Victory, everything was digitized
шестидесятилетию Победы оцифровали всё
then.
тогда. шестидесятилетию
They did it for the sixtieth anniversary of the Victory.  There was a project for
Победы делали. Вот прямо был проект всё
everyone, for every Red Army soldier, there was a
всех, каждого красноармейца была такая
slogan, so to speak, to remember everyone.
ээ как бы слоган, что вспомнить каждого.
No one is forgotten, nothing is forgotten.  No,
Никто не забыт, ничто не забыто. Не,
no, no one is forgotten, that has already happened
нет, именно никто не забыт, это уже было
, and this was called remembering everyone
такое, а это вспомнить каждого
, yes.  And really, if these
называлось, да. И реально если там этих
old men aren’t there, we… The thing is, look, I’m
дедов нет, мы Дело в том, что смотри, я
not accusing you of anything.  You didn’t choose your
вас ни в чём не обвиняю. Вы не выбирали
grandfathers, it’s not your fault, you ca
дедов, вы не виноваты, вы же ничего про
n’t make anything up about them.  The fact that they could at
них не придумаете. То, что они могли на
some point create some kind of family legend for themselves
каком-то этапе легенду себе какую-то
, what kind of legend could that be
семейную сделать, это может быть какая
?  We lived in the same house, in
легенда? Мы жили в одном доме, в
neighboring entrances.
соседних подъездах.
Well, they didn’t tell you anything about
Ну и они ничего вам не рассказывали про
My father, a welder, earned
У меня отец сварщик получал там рублей,
about
наверное,
180 rubles there. Got it.  I'll run.  Look, I
180. Понял. Я побегу. Смотрите, руками
touched it with my hands.  Now I don’t… I just now
трогал. Я теперь не Я просто теперь
understood why, for example, there is such an
понял, почему вот, например, ээ такое
attitude towards grandfathers, well, they put them under the
отношение к дедам, ну, поставили их под
tree.  Well, because
ёлку. Ну, потому что
somewhere there is an intuitive feeling that
где-то есть интуитивное ощущение, что
yes, well, maybe they were in the barrier detachments
да, ну, в заградоотрядах они, может,
somewhere else.  Well, they didn’t fight, you see, they did
были ещё где-то. Ну, не воевали, видите,
n’t fight.  Like, I'm not proud of them.
не воевали. Типа я ими не горжусь.
Barrier detachments, yes, at least a barrier
Заград отряды, да, хоть бы
detachment, at least a barrier detachment.  These are what they
заград-отрядик, хоть заград отряде. Вот
were like.  So, the main thing for me is
такие были. Значит, мне главное деда на
to put my grandfather on a stick, right?  But there's nothing about your grandfather in the database
палку посадить, да? А в базе деда что-то
, right?
нету, да?
He got away with using his wife's grandfather as an excuse.  Price channel.
отмазался дедом же жены. Це новий канал.
Subscribe to it right away.
Підпишись на него прямо зараз.
Supplier, in order to take away the notification,
Поставник, чтоб отримати у сповіщеня
we will contact you.
будем на зв'язку.